---
title: 7個習慣決定未來
updated: 2026-02-06T23:16:01
created: 2026-02-06T23:15:41
---

PM

<span style='color:black'>偉大的發現</span>
<span style='color:black'>**找出一個曾對你的生命產生積極影響的人。這個人有什麼特質是你想要培養的？**</span>
<span style='color:black'>Carlos網球打得很好，在自己熱愛上面持續投入，過上好的生活。雖然他也要面對眾多媒體需要討好觀眾要作秀，也是有蠻大壓力的生活。我想要像她把一件事做到最好，並樂在其中。</span>
<span style='color:black'>我喜歡看動漫中奮發圖強從平凡人覺醒成為很厲害的人的角色，那讓我可以認清人醜陋的本質，並專注在我愛的人上面。</span>
<span style='color:black'>**想像十年後，身邊圍繞著你生命中最重要的人。他們是誰？那時你在做什麼？**</span>
<span style='color:black'>我的父母生我育我，願意給我空間，讓我看到世界的黑暗，也包容我並持續呵護我。我的阿公阿罵，總是對我疼愛有加，在意我生活的狀況：吃飽用好健康平安，希望我過得好，個性可愛。我的女友，成為穩定的牙醫診所上班族，嘗試開業。</span>
<span style='color:black'>我對未來道路越清晰，越知道自己需要什麼人脈，越能避免無效社交</span>
<span style='color:black'>**在兩座摩天大樓的屋頂，橫跨著一片鋼條（十五公分寬）。什麼東西能讓你願意從上面走過去？一千美元？一百萬美元？你的寵物？你的兄弟？還是名聲？仔細想一想……**</span>
<span style='color:black'>我所追求的是更了解自己，簡單自律舒適的生活，控制住衝動和不必要的慾望，在世上有目標方向，身體健康，和家人關係健康。</span>
<span style='color:black'>**如果你可以在一座大圖書館裡待上一天，隨你看什麼都可以，這時你要讀什麼？**</span>
<span style='color:black'>哲學商業音樂藝術文化</span>
<span style='color:black'>**列出你喜歡做的十件事，可以是網頁設計、跳舞、即興饒舌、瀏覽Pinterest、吃民族風味餐、做白日夢……任何你喜愛的事情都可以！**</span>
<span style='color:black'>運動、練琴、聽音樂、讀書寫作、看勵志國漫</span>
<span style='color:black'>睡覺、吃飯</span>
<span style='color:black'>**描述在一段你曾深受啟發的時光裡所發生的事。**</span>
<span style='color:black'>讀書思考。跟厲害的人聊天。嘗試新事物。</span>
<span style='color:black'>**五年後，一個主流新聞網站要做一篇跟你有關的報導，所以想訪問三位跟你親近的人。這三位會是誰？當他們談到你的時候，你希望他們說些什麼？**</span>
<span style='color:black'>說我懂得掌握相處的邊界，待人溫柔包容，充滿愛與關懷，事業上也很了不起。</span>
<span style='color:black'>**找出一樣能代表你的東西，一種花、一首歌、一隻動物等等，為什麼能代表你？**</span>
<span style='color:black'>炭志郎。懲惡揚善，對對手毫不留情，對親人充滿愛。保持自律，嚴己寬人。</span>
<span style='color:black'>**如果你能和古往今來的任何一個人共度一小時，你要選誰？為什麼是這個人？你要問對方什麼問題？**</span>
<span style='color:black'>無</span>
<span style='color:black'>**每個人都有一項或更多的才華。以下的項目當中，哪些是你擅長的東西？你也可以增列以下沒有列出的項目。 擅長數字/擅長文字/擅長與人合作/運動/實現目標/察覺種種需要/接受別人/預測即將發生的事/記憶/創造性思考/做決定/藝術/演講/寫作/跳舞/處理瑣事/唱歌/幽默/分享/音樂/傾聽/機械/建築**</span>
<span style='color:black'>擅長思考、數字、運動、接受與傾聽、享受生活</span>
<span style='color:black'>追求目標：說「要」</span>
- <span style='color:black'>計算成本：你願意犧牲甚麼</span>
- <span style='color:black'>寫清楚目標，拆分小步驟</span>
- <span style='color:black'>展開行動</span>
- <span style='color:black'>重要時刻：新的學年。挫折。改生命的經驗。新發明。搬到陌生的都市。分手。新的季節。新工作。新的愛情。結婚。第二次機會。離婚。出生。 新房子。死亡。換髮型。週年紀念日。畢業。得到勝利。新的一天。</span>
- <span style='color:black'>一起努力的同伴</span>
<span style='color:black'>要是第一：說「不」</span>
|  | <span style='color:black;text-align:center'>**重要**</span> | <span style='color:black;text-align:center'>**不重要**</span> |
|----|----|----|
| <span style='color:black'>緊急</span> | <span style='color:black'>減少這裡的東西↓</span> | <span style='color:black'>說不</span> |
| <span style='color:black'>不緊急</span> | <span style='color:black'>周計畫</span> | <span style='color:black'>少做但要適度放鬆</span> |
<span style='color:black'>周計畫(花15分鐘)</span>
- <span style='color:black'>大石頭：角色對應到的任務</span>
- <span style='color:black'>每天調整</span>
<span style='color:black'>大部分時間待在舒適圈，也要有闖闖勇氣區(勇敢失敗，不畏同儕壓力，貫徹始終)</span>
<span style='color:black'>人際</span>
- <span style='color:black'>情感帳戶的存款</span>
  - <span style='color:black'>守信用</span>
  - <span style='color:black'>聰明的行善</span>
  - <span style='color:black'>忠誠</span>
    - <span style='color:black'>堅守善念</span>
    - <span style='color:black'>保密</span>
    - <span style='color:black'>講道理而不針對人</span>
  - <span style='color:black'>傾聽</span>
    - <span style='color:black'>每個人都希望別人能夠尊敬、看中他們本來的樣子，就是一個獨特無法複製的個體。只有在感受到真誠的愛與理解後，人才會把心中柔軟一面暴露出來</span>
    - <span style='color:black'>肢體全神臨在</span>
    - <span style='color:black'>設身處地</span>
    - <span style='color:black'>重述意義，用自己的話說，帶有溫暖關懷</span>
  - <span style='color:black'>道歉</span>
  - <span style='color:black'>設定明確的期望</span>
- <span style='color:black'>創造雙贏</span>
  - <span style='color:black'>自己要先成功才有餘裕讓別人一起</span>
  - <span style='color:black'>避免競爭與比較</span>
- <span style='color:black'>慶祝多元化</span>
- <span style='color:black'>生命都是脆弱的</span>
- <span style='color:black'>如何行動</span>
  - <span style='color:black'>界定問題與機會</span>
  - <span style='color:black'>了解對方的構想</span>
  - <span style='color:black'>分享自己的構想</span>
  - <span style='color:black'>腦力激盪創造雙贏</span>
  - <span style='color:black'>找出最佳解</span>
